あなたの会社では、AZURE上でネットWANという仮想ネットワークを有しており、その中にVMONEならびにVM2という仮想マシンがあります。
なお、ネットのリージョンは東日本です。
ここでVMONEとVM2の間の通信を1時間分取得して中身を調査する必要が出てきました。
その際に使うべきサービスは次のうちどれでしょうか？
という問題です。
この問題ポイントとして押さえておくべきものは知識となります。
知識があれば解くことができるということで、どの知識が必要かというと、ネットワークウォッチャー、その中のパケットキャプチャと接続モニターに対する
知識が必要という形になります。
データコレクターというのも合わせて知識として押さえておきましょう。
ポイントは特になくてですね、知識があれば解くことが可能な問題となります。
ということで選択肢になるですね。
この3つですね。
パケットキャプチャ、接続モニター、データコレクトセット。
この辺りを見ていきましょう。
まずネットワークウォッチャーから見ていこうと思います。
これはリソースの監視、診断、メトリックの表示ログの有効化または無効化を行うためのツールとありますが、このネットワークウォッチャーという名前
から直接的な解釈をした方が良いかと思います。
通信を監視するためのですね。
ツールという形になります。
今見ていただいているのが、このネットワークウォッチャーの画面ということで、左側にですね、さまざまな機能がついておりまして、その中で
必要な項目をですね、選択していくという形になります。
で、見ていただきますと、例えばですね、こちら下の方を見ていきますと、パケットキャプチャがありですね。
上の方を見ていただきますと、接続モニターというものもあるということがわかるかと思います。
で、この2つが何なのかというところをこれから見ていきましょう。
まずはパケットキャプチャからです。
パケットっていうのは、通信を行う際のデータの別名のことをパケットと呼びます。
結構ざっくりと説明なんですが、データと思っていただければ良いかと思います。
ですので、パケットキャプチャというのはデータを捕まえるということを意味しているんですが、これはその名前の通りですね。
通信をする際に、その通信の中のパケットのデータ、これを取得するといった形になります。
今見ていただいてるのが、AZUREPORTAL上でパケットキャプチャを追加するという画面になっておりまして、サブスクリプションのリソースグループ
などを選択して、ターゲット仮想マシンでその中の具体的などの仮想マシンに関してパケットを集めていくのかという設定をしていきます。
そのデータをストレージアカウントなどに保存をしていき、そのデータを確認することができるようになるというものになります。
次ですね。
接続モニター。
これに関しましては、その名前の通り、通信が正しくできているかどうかのモニタリングを行う機能となります。
ですので、この流れでいきますと、おそらくパケットキャプチャが正解だろうと。
仮想マシンVMとVM2の通信を1時間分ですね、データを取っていくということをするには、パケットキャプチャをすれば多分取れるだろうという
推測が立つかと思います。
一応ですね、次のデータコレクトセットというものを見ていきましょう。
なおですね、このデータコレクトセットというのはWINDOWSの機能です。
AZUREの機能ではありません。
ですので、AZURE上での仮想マシンのデータを取るという意味においては、このデータコレクトセットというのはそもそも対象外になっていくという
形になります。
今見ていただいているのが、WINDOWSの中で検索画面でパフォーマンスという言葉で検索をかけたものです。
そうするとパフォーマンスモニターというものがありですね。
こちらを開いて中身を見ていくと、そこからデータコレクトセットですね、こちらが出てきまして、そのデータコレクトセットでデータ対象とする
データというのを収集することができるという形になっていきます。
ですので、あまりですね、AZUREで使うこともあるんですが、ここは今回の問題の趣旨でいきますと、全然関係がないという形になります。
それっぽいということですよね。
このパフォーマンスモニターからデータコレクトセットを作成ということで、これWINDOWSの機能ではあるんですが、パフォーマンスモニター、もしかし
たらこれAZUREについてるんじゃないのかなと思ってしまったりとかですね、こういったひっかけを意図した選択肢になっているのかな
と思います。
選択肢を見ていきますとですね、パケットキャプチャを実行という形になりますので、まさにこれですねが正解となります。
DBの接続モニターは接続の状態をモニタリングするものですので、違うとはWINDOWSの機能ですので、違うという形になってきます。